# PyScreeps
---

## Оглавление

1. [Описание](#описание)
2. [Терминология](#терминология)
	- [Карта](#карта)
    - [Сектор](#сектор)
    - [Клетка](#клетка)
    - [Препятствие](#препятствие)
    - [Месторождение](#месторождение)
    - [Ресурс](#ресурс)
    - [Структура](#структура)
    - [Колония](#колония) 
3. [Техническое задание](#техническое-задание)

---

## Описание

Игра, вдохновлённая *Screeps*, и реализованная на Python. Игроки должны будут влиять на состояние игры посредством написания скриптов для [агентов](#агент). Игровой процесс будет заключаться в написании собственного алгоритма работы своей [колонии](#колония). Пользователям придётся придумать и описать: работу [агентов](#агент) и [структур](#структура); логистику; распределение [ресурсов](#ресурс); 

---

## Терминология

#### Карта:

- Наибольшая единица игрового пространства; cостоит из [секторов](#сектор).

#### Сектор:

- Единица игрового пространства в рамках [глобальной карты](#карта);
- Процедурно генерируемая плоскость, размером 64x64 [клетки](#клетка).
- На секторах генерируются [препятствия](#препятствие) и [месторождения](#месторождение). Именно сектора и являются местом, где происходят все игровые процессы.
- Сектора соединены между собой крайними клетками.

#### Клетка:

- Единица игрового пространства в рамках [сектора](#сектор), существующая только в рамках этого [сектора](#сектор).
- Клетка может быть пустой или являться [препятствием](#препятствие), [месторождением](#месторождение) или [структурой](#структура).

#### Препятствие:

- Непроходимая, нерушимая [клетка](#клетка).

#### Месторождение:

- Непроходимая, нерушимая [клетка](#клетка), содержащая возобновляемый [ресурс](#ресурс), который может добыть специальный [агент](#агент). 
- После добычи [ресурса](#ресурс), он становится недоступным для добычи на некоторое время, которое зависит от самого [ресурса](#ресурс), и [материала](#ресурс), из которого изготовлен [агент](#агент).

#### Ресурс:

- _Материал_ - альтернативное название ресурса, подчёркивающее его функциональное назначение.
- Ценный предмет, добываемый из [месторождений](#месторождение), и из которого изготавливаются [агенты](#агент) и [структуры](#структура).
- Ресурс, как материал, влияет на эффективность [агентов](#агент) и [структур](#структура).

#### Структура:

- Непроходимая, функциональная [клетка](#клетка), которая устанавливается игроком.
- Структурами являются:
    - [Базовая структура](#базовая-структура)
    - [Производственная структура](#производственная-структура)
- На эффективность структур влияет [материал](#ресурс), из которого они изготовлены.

#### Базовая структура:

 - Главная [структура](#структура) [колонии](#колония), которая объявляет [сектор](#сектор) [колонией](#колония) игрока. 
 - Может быть построена только в единичном экземпляре.
 - На ней производятся базовые [агенты](#агент).

#### Производственная структура:

- [Структура](#структура), производящая продвинутых [агентов](#агент).

#### Колония:

- [Сектор](#сектор), на котором располагается [базовая](#базовая-структура) [структура](#структура) игрока.

---
## Техническое задание

### Общая реализация:

Хотелось бы сделать декстопное приложение с терминальным интерфейсом. Так же я хочу сделать игру многопользовательской, что не позволит игрокам написать один "идеальный скрипт" на все случаи жизни, а так же поставит банальнейшую цель - стать лучше других. Игроки должны будут видеть изменения на игровом поле в реальном времени, загружать или писать поведение для [агентов](#агенты), а так же группировать и/или переименовывать их для удобного указания на них в своём коде.

### Игровая карта:

#### Глобальная карта

- Глобальная карта должна хранить связи между [секторами](#сектор); знать какие [сектора](#сектор) где находятся относительно других.

#### Сектора

- Должны соответствовать своему описанию в терминологии [сектора](#сектор).

### Агенты:

- Код их поведения может писаться пользователем в реальном времени, или загружаться в виде уже готового скрипта.
- Должны исполнять пользовательские скрипты, но делать это в ограниченной среде, чтобы не пропускать вредоносный код.

